---
title: 面试的自我总结
tags:
---


# 面试的自我总结### 1、堆和栈的区别？答：管理方式：对于栈来讲，是由编译器自动管理的，无需我们手动控制；对于堆来说，释放工作由程序员控制，容易产生memory leak。### 2、数组和链表的区别？答：数组是将元素在内存中连续存放，由于每个元素占用内存相同，可以通过下标迅速访问数组中的任何元素。链表恰恰相反，链表中的元素在内存中不是顺序存储的，而是通过存在元素的指针联系到一起。### 3、delegate和notification什么区别，，什么情况使用？答：delegate：消息发送者（sender）告知接收者（receiver）某个事件将要发生，delegate同意然后发送响应者响应事件，delegate机制使得接收者可以可以改变发送者的行为。通常发送者和接收者是一对多的关系。NOtification：消息的发送者告知接收者事件已经发生或者将要发送，仅此而已，接收者并不能反过来影响发送者的行为。通常发送者和接收者的关系是间接的多对多关系### 4、什么是MVC，为什么使用MVC，有什么好处？答： 分别为： 模型(Model),视图(View)和控制Controller)。          模型（Model） “数据模型”（Model）用于封装与应用程序的业务逻辑相关的数据以及对数据的处理方法。        “模型”有对数据直接访问的权力，例如对数据库的访问。          视图（View） 视图层能够实现数据有目的显示。          控制器（Controller） 控制器起到不同层面间的组织作用，用于控制应用程序的流程                    ### 5、从一个数组中找出重复的元素打印出来					     NSArray *arr = [NSArrayarrayWithObjects:@"1",@"2",@"1",nil];     NSSet *set = [NSSetsetWithArray:arr];     NSLog(@"%@",[setallObjects]);     ### 6、UITableView能否绑定多个数据源？答：不能### 7、一个UIViewController能否管理多个UITableView ?答：可以#### 9、同步请求和异步请求什么区别？答：发送同步请求，程序将停止用户交互，直至服务器返回数据完成，才可以进行下一步操作，异步请求不会阻塞主线程，而会建立一个新的线程来操作，用户发出异步请求后，依然可以对UI进行操作，程序可以继续运行### 10、iOS中的多线程操作、多线程方式答：iOS提供了方便的多线程调用机制:NSOperation和NSOperationQueue。它的使用方法也很简单，一般都是将NSOperation对象加入到NSOperationQueue队列中，加入后队列就开始处理，知道任务操作完成。###11、UIViewController的生命周期答：当一个视图控制器被创建，并在屏幕上显示的时候。 代码的执行顺序      // 视图显示在屏幕上的顺序     1、 alloc                    创建对象，分配空间。    2、init (initWithNibName)    初始化对象,初始化数据。    3、loadView                   从nib载入视图, 这一步不需要去干涉。除非没有使用xib文件创建视图。    4、viewDidLoad                加载完毕，可以进行自定义数据以及动态创建其他控件。    5、viewWillAppear             视图将出现在屏幕之前，马上这个视图即将显示在屏幕上。   6、viewDidAppear              视图已在屏幕上渲染完成。   // 视图将被从屏幕上移除的顺序    1、viewWillDisappear          视图将被从屏幕上移除之前执行。    2、viewDidDisappear           视图已经被从屏幕上移除。    3、dealloc                    视图被销毁，此时需要在init和viewDidLoad中创建的对象进行释放。    4、viewDidUnload              出现内存警告在内存不足时执行，并对所有非当前显示的controller执行。     本视图的所有子视图将被销毁，以释放内存,此时开发者需要手动对viewLoad、viewDidLoad中创建的对象释放内存。因为当这个视图再次显示在屏幕上的时候，viewLoad、viewDidLoad 再次被调用，以便再次构造视图#### 12、Autorerelease对象什么时候释放？答：autorelease实际上只是把对release的调用延迟了，对于每一个Autorelease，系统只是把该Object放入了当前的Autorelease pool中，当该pool被释放时，该pool中的所有Object会被调用Release。###13、iOS数据持久化方式  答：四种：属性列表、对象归档、SQLite3和Core Data、NSUserdefault。  ###14、Object－c的类可以多重继承么？可以实现多个接口么？Category是什么？重写一个类的方式用继承好还是分类好？为什么？ 答：Object-c的类不可以多重继承；可以实现多个接口，通过实现多个接口可以完成C++的多重继承；Category是类别，一般情况用分类好，用Category去重写类的方法，仅对本Category有效，不会影响到其他类与原有类的关系。 ### 15. #import 跟#include 又什么区别，@class呢, ＃import<> 跟 #import”"又什么区别？答：#import是Objective-C导入头文件的关键字，#include是C/C++导入头文件的关键字,使 用#import头文件会自动只导入一次，不会重复导入，相当于#include和#pragma once；@class告诉编译器某个类的声明，当执行时，才去查看类的实现文件，可以解决头文件的相互包含；#import<>用来包含系 统的头文件，#import””用来包含用户头文件。